Bagaimana Merse cukup sulit, benar.
Saya punya jawaban untuk Anda di sini dan saya tidak akan ikut serta karena ini adalah salah satu dari
potongan kode yang saya tulis dan ketik dalam video 30 menit tidak akan membantu pemahaman Anda.
Saya sarankan Anda melalui kode ini baris demi baris untuk memahami sepenuhnya.
Tetapi jika kita melihat di sini semua yang kita lakukan di pass pertama dalam fungsi semacam gabungan
adalah kita akan mendapatkan panjang array menemukan tengah array dan kemudian kita akan mengiris array
menjadi sisi kiri dan sisi kanan sehingga jika saya Konsole login di sini dan saya klik run kita melihat bahwa pertama kali
di sekitar kita hanya membagi item di tengah di mana kita memiliki sembilan puluh sembilan hingga
1 di sisi kiri dan 5 ke nol.
Dan sisi kanan di lintasan berikutnya karena ingat kita sedang melakukan rekursi dan ini dipanggil lagi
ketika kita sampai di sini.
Kita sekarang membagi sembilan puluh sembilan dan 44 dan enam menjadi satu menjadi bagiannya sendiri dan kemudian sembilan puluh sembilan dan
44 menjadi masing-masing item enam dan satu menjadi kiri dan kanan sampai kita memiliki semuanya menjadi satu item.
Dan kemudian kita mulai memisahkan ini dan sisi juga.
Sekarang bagaimana dengan fungsi gabungan.
Fungsi penggabungan akan menjadi sedikit sulit untuk dibaca tetapi jika kita lihat di sini yang kami
katakan adalah kami memiliki array hasil yang akan kami isi semuanya dan kami akan memiliki indeks kiri dan indeks
yang tepat.
Dan kita akan membandingkan.
Berikut ini adalah indeks kiri kurang dari panjang kiri ke kanan dan indeks kanan kurang dari panjang array kanan
yang memastikan bahwa kami memiliki item dalam array kami.
Jika demikian, mari kita bandingkan item kiri kita dengan item kanan.
Dan dorong ke array baru ke hasil kami kembali item yang kurang.
Dalam hal ini akan menjadi item tangan kiri dan kemudian kita naikkan.
Kalau tidak, jika item kiri lebih tinggi dari item kanan kita melakukan sebaliknya dan kanan padanya masuk ke
hasil kami.
Ingat fungsi penggabungan ini melakukan apa yang kita lihat di animasi di mana memisahkan fungsi di bagian pertama
dari fungsi dan kemudian di penggabungan kita akan mengambil membandingkan kiri dan kanan dan
menempatkannya ke dalam array hasil.
Dan kemudian pergi ke yang berikutnya dan terus melakukan ini berulang-ulang dan menciptakan array hasil kami.
Jika saya banyak Konsole di sini kiri dan kanan dan saya klik jalankan kita melihat persis apa yang kita lakukan.
Kami memiliki sembilan puluh sembilan dan 44 dan kemudian dua dan satu.
Jadi di sisi kiri dan kanan, sembilan puluh sembilan dan 44 bisa dibandingkan menjadi 44 dan sembilan, lalu kami
membandingkan dua dan satu yang menjadi 1 dan 2 lalu 6 dan 1 dan 2 yang menjadi 1 2 6 dan kami terus
berjalan teruskan sampai langkah terakhir di mana kita memiliki dua daftar di sini dan kita membandingkannya
0 dan 1 kita menempatkan 0 dan hasilnya adalah a dan kemudian kita menempatkan 1 2 dan terus berjalan dan
terus berjalan persis seperti animasi kita.
Sekarang saya mendorong Anda untuk bermain-main dengan ini dan mungkin pergi selangkah demi selangkah.
Algoritma yang sangat sulit untuk mendapatkan kabar buruk adalah bahwa algoritma berikutnya bahkan lebih rumit.
Tapi untungnya bagi Anda seperti yang saya katakan Anda tidak perlu melakukan ini dalam sebuah wawancara.
Anda hanya perlu tahu bahwa merge sort adalah algoritma yang hebat untuk digunakan karena kita mendapatkan semua log dan bingo.
Mari kita lihat algoritma pengurutan lainnya.